-Ik wil beginnen met de naamruimtefunctie.
Om te laten zien hoe het werkt,
pak ik deze twee interfaces erbij.
De drag and drop interfaces,
knip ze uit app. ts en voeg een nieuw
bestand toe, dragdropinterfaces. ts bijvoorbeeld.
Nu kunnen we het daarin plakken en om namespaces te gebruiken
hoeven we alleen maar het sleutelwoord namespace toe te voegen
en dan accolades.
Nu moeten we ook deze naamruimte een
naam geven en hier noem ik hem DD Interfaces voor een drag and
drop, de naam is echter aan jou.
Nu is dit jaar een TypeScript functie,
geen JavaScript functie.
Het is niet gecompileerd naar Vanilla JavaScript
omdat er geen direct equivalent voor is.
In plaats daarvan zal TypeScript het compileren tot een
object.
Naar een object waar de dingen
die je dan in de namespace zet worden opgeslagen op
properties, maar daar hoef je
je geen zorgen over te maken omdat al het resolven van de toegang tot die properties
en dat alles werkt wordt verzorgd door TypeScript.
Dus nu kunnen we deze interfaces verplaatsen naar de naamruimte
en daarmee zijn we bijna klaar.
Nu hebben we echter één probleem:
deze interfaces zijn nu alleen beschikbaar in deze naamruimte.
Trouwens, je
kunt niet alleen interfaces in een namespace
zetten, je kunt er alles in
zetten, klassen,
constanten, wat je maar wilt.
Wat je maar wilt, kun je in een naamruimte zetten.
Dus eigenlijk kun je een naamruimte om
elke code die je hebt wikkelen.
Maar het probleem is dat deze functies,
deze interfaces nu
alleen beschikbaar zijn binnen die naamruimte.
Zoals je ziet, hebben we niets anders daarbinnen.
Nu zouden we natuurlijk de code die
ervan afhangt weer in deze namespace kunnen brengen,
maar dan zouden we daar weer tegenaan
blazen omdat blijkt dat we een vrij lange klasse hebben die van deze
interfaces afhangt.
We hebben de projectlijst klasse en de project item klasse.
Ze zijn afhankelijk van deze interfaces,
dus zouden we veel moeten toevoegen aan die naamruimte.
Daarom kun je het sleutelwoord
export voor een interface zetten om een functie uit een naamruimte
te exporteren.
Nu betekent dit dat deze interfaces beschikbaar
zijn binnen deze naamruimte, maar
ook buiten dit bestand.
En we zullen zo zien hoe dit
werkt, maar daarmee maken we deze interface
of wat we ook exporteren.
Dit is natuurlijk niet beperkt
tot interfaces die ook buiten dit bestand beschikbaar zijn
als we die namespace dan in principe importeren of gebruiken.
En natuurlijk kun
je niet alleen interfaces in een namespace exporteren,
maar alles.
Daarmee is de vraag, hoe importeren
we deze naamruimte nu terug in
de app. ts en daarvoor heeft
TypeScript een speciale syntaxis die u kunt gebruiken.
Laten we teruggaan naar de top van de app. ts en hier voeg
je drie forward slashes toe, belangrijk drie, niet slechts
twee want dit is eigenlijk geen normaal
commentaar wat we nu maken dit zal eigenlijk
syntax opgepikt worden
door TypeScript een speciaal commentaar, je zou
kunnen zeggen TypeScript begrijpt het als het
begint met drie slashes.
Daar schrijf je een zelfsluitende XML-tag,
dus haakje openen, dan haakje
sluiten en in hun referentiepad
gelijk aan en
dan hier de naam van het bestand dat je
wilt importeren.
In mijn geval hier dragdropinterfaces. ts.
Dit wordt begrepen en opgepikt door TypeScript, want zoals ik
al zei met de drie beginnende schuine strepen, het is
een speciale syntaxis die TypeScript begrijpt,
net zoals het deze referentie begrijpt.
Dit is geen Vanilla JavaScript
Vanilla JavaScript merkt het niet
en dit is niet hoe het eruit zal zien zodra het is gecompileerd.
Nu, wat bereikt hij dan?
Dit bereikt dat nu deze namespace DD Interfaces beschikbaar
is in app. ts.
Maar als je naar beneden scrolt, zie je dat
mijn redactie nog steeds klaagt en als we het probeerden
op te slaan zoals we allemaal
doen goede compilatiefouten.
Het lijkt dus niet beschikbaar te zijn.
De sleepbare interface lijkt hier niet beschikbaar te zijn.
Nou, er is iets speciaals met namespaces.
Je kunt ze gebruiken om je code op te splitsen en vergeet
niet toen ik eerder zei dat wat je in
een naamruimte hebt, overal
in die naamruimte kan worden gebruikt.
Nou, het blijkt dat je namespaces
kunt splitsen over meerdere bestanden door dingen te exporteren
in een namespace en dan deze
speciale import syntax te gebruiken, maar dan moet
je de dingen die iets willen gebruiken uit die import
namespace of uit dat geïmporteerde bestand in dezelfde namespace zetten.
Daarom is DD Interfaces misschien niet de beste naam.
Misschien heten we gewoon App.
Nu, als we hier als app benoemen, kunnen
we naar app gaan. ts en maak hier
een gelijknamige namespace aan,
namespace App.
En nu even alles hier
in die namespace en nu zie je dat de fout weg is Er zijn
geen rode puntjes meer aan
de rechterkant.
Maar als ik dat heb opgeslagen,
krijg ik hier nog steeds fouten.
Bijvoorbeeld, die afgewerkte projectlijst wordt niet gebruikt.
Nou, dat klopt
ik gebruik dat niet.
Ik heb het ook niet nodig, dus
we kunnen deze concepten hier gewoon verwijderen.
Daarmee, als we dit opslaan, compileert
het nu zonder fouten.
De vraag is alleen wat is het resultaat
van deze compilatie?
Hebben we nu één of twee dossiers?
Nou, laten we eens kijken naar
de schijfmap en daar zie je een App JS bestand en
dan wat code hier en een
drag and drop interface JS bestand.
Dus we hebben twee bestanden als resultaat.
Nu is het dragon drop interface bestand eigenlijk vrij
leeg, omdat je geleerd hebt
dat interfaces in principe nergens naar worden gecompileerd.
Er is geen JavaScript-equivalent voor een interface.
Het is een pure TypeScript-functie.
Dus we kunnen het importeren met de TypeScript syntax hier om het
te gebruiken en alle typeverbeteringen te krijgen die we geleerd
hebben, maar in productie maakt het
niet uit of het in een apart bestand staat of niet.
Dus de vraag is natuurlijk
wat als we nu iets dat in productie bestaat, dat ook in JavaScript
bestaat, in een apart bestand
zetten.
Bijvoorbeeld, doet enum en de project klasse
hier, ik pak
beide, maak een
nieuw bestand, project dash model TS en zet daar
mijn project status enum en project klasse in.
Nu kunnen we net als voorheen
hier een namespace toevoegen,
de naam moet App zijn, dus het
moet een namespace zijn
waar we het dan ook willen gebruiken en we
moeten deze functies daarin exporteren, zodat we ze kunnen
gebruiken in andere bestanden in dezelfde
namespace, maar ook
in andere bestanden.
Nu terug in de app. ts, we moeten
dat tweede bestand importeren.
Dus ik dupliceer deze import
en alle import project dash model ts.
als ik dat heb opgeslagen en nu is het gecompileerd
en zien we een projectmodel JavaScript bestand.
En daarin zien we
wat code.
De vraag is, werkt onze toepassing nu?
Laten we het daarvoor opnieuw laden
en proberen een project toe te voegen en
je ziet dat we een foutmelding
krijgen.
Kan property active van undefined niet lezen.
De reden daarvoor is simpelweg dat onze
bestanden standalone worden gecompileerd.
Namespaces bestaan in TypeScript wereld zoals
ik al zei, er is geen JavaScript equivalent voor.
Dus het probleem dat we hier hebben is dat in de TypeScript-wereld
alles geweldig is
omdat TypeScript alles kan vinden wat we nodig hebben.
Bijvoorbeeld, wanneer
ik hier project zeg, wanneer
ik hier naar het projecttype verwijs
in de projectstaatklasse, is dit
projecttype, deze projectklasse gedefinieerd
in het projectmodel.
Nu klaagt TypeScript niet over je onvolledigheid omdat we
dat model importeren, maar import
betekent hier eigenlijk alleen maar dat we TypeScript
vertellen waar dat type te vinden is zodra het gecompileerd is naar
JavaScript, ontkoppeling wordt
in principe vernietigd.
Dus wanneer JavaScript code wordt uitgevoerd
en we vervolgens proberen een nieuw project
te maken door project te instantiëren,
vindt JavaScript deze projectklasse of
constructorfunctie niet.
We moeten er dus voor zorgen dat we de verbinding verbreken.
En daarvoor kunnen we naar de TS gaan
(mompelt) en daar deze out file optie instellen.
We kunnen dit becommentariëren
en het idee achter het out-bestand
is dat je TypeScript vertelt dat het namespaces
moet samenvoegen.
Dus deze verwijzingen,
die het heeft tijdens het compileren in een
enkel JavaScript-bestand in plaats van het
compileren van meerdere JavaScript-bestanden.
Dus hier voor uit kunnen we zeggen dat we een
bestand in de schijfmap willen hebben, die we misschien bundel
hebben genoemd. js En als we dat doen
en opslaan, krijgen we
hier een foutmelding.
We krijgen een foutmelding
dat alleen AMD en systeemmodules worden
ondersteund naast out file.
Nu, we hoeven hier niet alles te begrijpen Er
zijn in principe verschillende manieren om verschillende JavaScript-bestanden
te laden of te bundelen in één om historische redenen en
hoe het allemaal ontwikkeld is en u kunt meer leren
over deze verschillende gebundelde types in een
bijgevoegde bron als u dat wilt, maar dat hoeft
niet.
Dus wat we hier eigenlijk
moeten doen, is de module
die hier al als fout is gemarkeerd, niet
op gewone JS zetten,
maar op AMD bijvoorbeeld.
Als we dat doen, compileert het zonder problemen,
hoewel het hier nog steeds klaagt, maar het
pikte niet op dat ik het veranderde en
wat er nu gebeurt is dat er een nieuw
bundel JS bestand in dist is.
Als ik alle JavaScript-bestanden in de schijfmap
verwijder en ik start mijn TSC dash opnieuw op, zodat de compiler
alleen die bundel
JS-bestanden genereert.
Dit bestand bevat al onze code in de gecompileerde
en vertaalde versie en dus
nu in index HTML, we hoeven hier
alleen maar bundel JS te importeren in plaats van App JS.
En als we dat doen en we herladen hier, hebben we weer
een werkende applicatie waar we alles
kunnen verslepen omdat het nu allemaal
in één bestand staat, maar alleen
in het eindresultaat.
Tijdens de ontwikkeling
hebben we deze namespaces hier,
wat een stap in de goede richting is omdat
het al wat beter beheersbaar is.
Laten we dit nu opsplitsen in nog meer bestanden
voordat we de gemiddelde splitsingsoptie TS modules
bekijken.